Bene ragazzi, ora che abbiamo installato un web server con incluso PHP anche Commander per avere gli
stessi comandi che utilizziamo in Linux o Mac per default in Windows e utilizzare gli stessi comandi,
vediamo come installare Visual Studio Code che lo possiamo utilizzare per PHP.
Se avete un'altra versione come NetBeans o PHP Storm, perché ce l'avete in azienda, va benissimo.
Questa sarebbe un'alternativa, quindi potete cliccare su download.
Scaricate la versione a seconda del vostro sistema operativo, in questo caso Windows, ed eseguite
l'installazione.
Una volta che installato apriamo così vediamo quale installazione, quale estensione dobbiamo o sono
utili da installare per programmare con PHP?
Apriamo Visual Code e quando lo apriamo abbiamo una finestra di benvenuto che nel mio caso è un po diversa
sicuramente dalla vostra perché l'ho già utilizzato e ho aperto altri programmi.
Come potete vedere Visual Studio lo possiamo utilizzare per PHP, per Python, per C, sharp, qualsiasi
linguaggio per utilizzarlo con PHP.
Cerchiamo qui in extensions cliccando in questa icona, se no potete premere premere Control più shift
più x e cercate PHP, così vi compaiono delle estensioni che vi consiglierò di installare.
Installate questa che si chiama PHP Intelligence in modo tale da avere l'auto completamento auto completamento
PHP.
Poi installate PHP di debug in modo tale che possiamo utilizzare x debug e debuggare il nostro codice.
Se cliccate su questa per esempio php extension pack potete vedere che questa ha già php debug e PHP
Intelligence.
Quindi installando questo avete già tutte e due.
In questo caso io l'ho fatto individualmente.
Bene, queste sono due che come minimo dovete avere per PHP.
Certamente poi dipendendo dal framework, per esempio se utilizzate un framework PHP come Laravel,
allora potete cercare Laravel e installare per esempio alcune estensioni come Laravel Extra Intelligence,
Laravel Artisan per i comandi di Laravel e i snippet e snippet.
Se volete per esempio creare degli snippet di Laravel automaticamente, Blades, snippet eccetera.
Poi se cerchiamo PHP server potete vedere.
Questa estensione è molto comoda perché esegue un server PHP che possiamo farlo noi direttamente dalla
riga di comando.
Vedremo come.
Ma in questo caso lo possiamo fare senza dover aprire il terminal.
Basta fare tasto destro sul file che vogliamo eseguire come web page potete vedere come si apre quindi
php server.
Ve la consiglio anche bene, cominciate con questa estensione come come minimo.
Quindi auto completamento per php, php, server per lanciare un web server PHP per lanciare il web
server nativo di PHP.
L'altra cosa è impostare il terminal.
Per esempio se andate su visualizzazione o andate su terminal potete cliccare New Terminal.
Se già ce l'avete aperto potete andare su View Terminal e aprirlo qui.
Quando si apre il terminal potete selezionare quale terminal utilizzare.
Allora i comandi che utilizzerò durante il corso sono comandi Linux.
Perché?
Perché PHP normalmente si usa con Linux.
Se dovete fare la diplo di un'applicazione di PHP normalmente, anche se lo fate su Azure su Amazon
sempre selezionate una macchina Linux.
C'è la possibilità di installare VDSL che già c'è installato su Windows e installare una macchina Ubuntu
e programmare direttamente dal server Ubuntu che abbiamo installato in Windows.
Ma se non lo volete fare basta impostare il terminal.
Quindi quando aprite il terminal potete vedere che di default è PowerShell e PowerShell.
Se io metto per esempio PVD per sapere in quale cartella mi trovo.
Se non conoscete i comandi di Linux e siete proprio alle prime armi, potete seguire il mio corso su
i comandi di Linux e tutto quello che c'è da sapere per Linux.
Quando si fa sviluppo web, per esempio PVD e potete che funziona.
Se clicchiamo LS potete vedere che ci dà la lista, quindi potete utilizzare per i comandi più semplici
Powers e PowerShell.
Altrimenti potete cliccare qui dove c'è il più e selezionare un altro terminal.
Per esempio, potete selezionare Jeb Bush.
Jeb Bush vi permette di avere Git installato in Windows e vi dà un terminal di tipo bash come se fossimo
in Linux oppure in Emacs, cioè un sistema con base Unix.
A questo punto non avete nessuna difficoltà per eseguire i comandi Linux, i comandi bash in Windows.
Per installare bash basta aprire un browser e cercare git bash tutto insieme e potete vedere che c'è
git trattino SCM punto com downloads.
Quindi cliccate su questo link.
Potete vedere che c'è per MacOS Linux Windows installate lo.
Dodici Download for Windows.
Selezionate quale la versione Di solito si sceglie quella a 64 bit o da PowerShell potete installare
Win get install, eccetera eccetera o scaricare l'eseguibile.
O semplicemente se c'è il link come questo click here to download the latest cliccate su questo link.
Questo vi dà la possibilità non soltanto di avere un terminal simile a Bash, ma anche di avere git.
Se volete commentare le vostre modifiche, se volete.
Volete per esempio condividere il progetto su GitHub, allora già avete così git installato.
Quindi apriamo il file.
Permettiamo all'AP di fare dei cambiamenti nel nostro sistema, clicchiamo next install e comincerà
l'installazione di bash.
Possiamo selezionare di lanciare bash Bush e potete vedere che si apre la console.
Per esempio qui se mettiamo PVD subito ci dice dove c'è che è un comando present work in directory.
Se scriviamo ls meno l ci elenca tutti i file, quindi abbiamo i comandi linux che possiamo utilizzare
in Windows.
Quindi a questo punto cosa possiamo fare?
Possiamo impostare in Visual Studio Code questo terminal come il terminal predefinito, quindi possiamo
aprire qui New Terminal e ricordatevi se è già aperto il terminal.
Potete andare su View View Terminal o Control più il ticket.
Quando si apre il terminal potete vedere qua che di default si apre PowerShell.
Se noi facciamo mouse over questo terminal lo possiamo uccidere cliccando sul cestino.
Ok, a questo punto si chiude il terminal.
Se apriamo un altro potete vedere che di solito seleziona PowerShell.
Certo, tanti comandi di PowerShell sono simili a quelli di di Bash.
Altrimenti cliccate qui dove in basso a destra dove vedete PowerShell c'è.
In più per aggiungere un nuovo terminal cliccate nella freccia e potete vedere che potete selezionare
Kate Bush.
Nel mio caso, per esempio, ho Ubuntu con VDSL.
Posso anche selezionare quel terminal lì, oppure posso andare a Configure Terminal Settings e potete
vedere qua Terminal.
Possiamo dire di usare external anche quando apriamo un un file da Explorer, altrimenti lasciamo integrated.
L'importante è quando guardate qui dove dice Windows Exec Apply Tool profile custom switch terminal
to run on Windows è qui che dovete mettere il percorso di Bush, che di solito è questo.
Ok, di solito si trova in C program files git bin box.
Altrimenti dovete andare in Esplora risorse e trovare dove si trova.
Quindi se apriamo Esplora risorse e andiamo su Program Files potete vedere che abbiamo git e qui abbiamo
git bush.
Ok.
Quindi se noi facciamo tasto destro properties potete vedere il percorso.
Oppure Copy a spa.
Ok?
E qui potete venire e copiarlo.
Quindi sarebbe git trattino bash.
Infatti se lo eseguiamo potete vedere che si apre il comando.
Quindi questo avrebbe dovuto salvare l'impostazione di Visual Studio Code.
Quindi se adesso usciamo da Visual Studio Code.
Lo apriamo di nuovo e apriamo un terminal.
Potete cliccare nella freccina e selezionare Set Default Profile Select Default Profile e qui selezionate
per esempio Jeb Bush.
Proviamo ad aprirne uno nuovo e potete vedere che abbiamo Bush qua.
Quindi questo è anche un altro metodo.
Quindi andando a terminal viene aperto gid Bush.
Altrimenti se clicchiamo di nuovo select Default profile.
Potete vedere che qua compaiono tutti i terminal che possiamo aprire.
Se chiudiamo e apriamo e apriamo di nuovo Visual Studio Code e apriamo il terminal.
Potete vedere che si posiziona in Bush.
Bene, ora che abbiamo già predisposto Visual Studio Code andiamo a fare un test con PHP, quindi noi
possiamo fare file e possiamo fare open folder e ci possiamo creare una cartella dove avere i nostri
progetti.
Supponiamo che ce l'abbiamo in Doc Document e ci creiamo una cartella.
Facciamo tasto destro new folder e chiamiamo.
PHP e selezioniamo la cartella.
Gli diciamo che ci fidiamo di quella cartella e poi qui all'interno possiamo creare un file php.
Come lo possiamo fare?
Possiamo cliccare su questo.
Questa icona con il simbolo più new file o possiamo andare su File new new file?
Ok e gli diamo se è un text file, che tipo di file vogliamo utilizzare, altrimenti clicchiamo semplicemente
sul più e mettiamo index.php.
Di solito il primo file che si crea in una cartella, il file di default che verrà eseguito in un web
server sarebbe index.php.
Per provare se PHP è installato correttamente eccetera, possiamo mettere minore di punto interrogativo.
PHP Così comincia Si comincia a scrivere in PHP perché bisogna aprire questi tag?
Lo vedremo, ma vi posso dire che php e si può utilizzare embedded in una pagina html.
Cioè possiamo mescolare del php con HTML e quindi l'unico modo per dire al parser dove deve prolificare
php e aprendo questo tag e quindi se eseguiamo questa funzione globale php info la scrivete così virgola
perché ogni istruzione in php va finita con punto e virgola.
Salviamo il file se facciamo tasto destro.
Qui sull'area dove abbiamo scritto potete vedere che c'è PHP server Surf Project.
Ok, quindi selezioniamo quello automaticamente si aprirà una pagina web con il web server.
Potete vedere che ha aperto localhost nella porta 3000 index.php e possiamo vedere l'informazione.
Per esempio in questo caso c'è la versione otto 8.3 punto dodici di PHP e potete vedere tutte le installazioni
di PHP.
Adesso che abbiamo questo web server proviamo a eseguirne uno dalla riga di comando, così possiamo
verificare anche se PHP è predisposto dalla riga di comando per eseguirlo dalla riga di comando.
Quando noi apriamo un terminal clicchiamo su terminal automaticamente si apre nella cartella dove stiamo
lavorando potete vedere PHP.
Ingrandisco un po il carattere e da qui noi possiamo lanciare comunque il web server o possiamo eseguire
php.
Se noi mettiamo php meno V e php è stato aggiunto nella path vedremo che php si trova qui.
Adesso che abbiamo verificato che php è nella path, cioè vuol dire che lo possiamo eseguire da qualsiasi
cartella, noi possiamo eseguire direttamente, per esempio php index.
PHP e vediamo l'output.
Certamente tutto l'output di HTML che abbiamo predefinito, ma se creiamo un altro file che lo chiamiamo
text punto php e facciamo questo echo e per scrivere apriamo sempre il tag di php.
Ok per indicare che stiamo lavorando con PHP e eseguiamo questo comando echo e possiamo dire per esempio
due più due e vediamo cosa succede.
Andiamo nel terminal, scriviamo Clear per pulire il terminal ed eseguiamo PHP e il file.
Test Potete vedere che vediamo quattro nella console perché echo scrive un output su il terminal dove
abbiamo eseguito PHP.
Se è un web server lo vedremo in una pagina web.
Se lo eseguiamo dalla riga di comando, allora mostra l'output.
L'uscita di questa espressione che due più due nella console.
E così la stessa cosa possiamo fare con altri file.
Invece, per servire la pagina index come una pagina web basta eseguire PHP menu S.
Per dire che è un server che vogliamo creare, poi su quale host in questo caso siamo local host?
Perché nel nostro computer?
Due punti Su quale porta vogliamo aprire questa pagina web?
Possiamo dire per esempio la 4000 e poi il file, per esempio index.php.
Se adesso andiamo su questo RL facendo control click o copiando e incollando la potete vedere che funziona
come abbiamo visto con il web server integrato.
Cioè è la stessa cosa che se avessimo fatto qui su index.
Tasto destro serve PHP Project oppure se hai già aperto Reload oppure.
Certamente aprire il file nel browser non funzionerebbe, perché se lo guardate così poi in questo caso
la stessa cosa perché apri il file ma non selezionate mai.
Apri il file exploit risorsa perché non verrebbe eseguito?
Ok.
Quindi abbiamo verificato già che funziona.
Vediamo se c'è un po di auto completamento in PHP.
Se facciamo STR potete vedere che automaticamente vediamo l'auto completamento della funzione str.
Per esempio i str di php str pos.
Potete vedere che abbiamo auto completamento.
Potete vedere che ci dice che possiamo passare una stringa e che cosa stiamo cercando nella stringa.
Per esempio, possiamo mettere il php.
Quindi questa è nella frase E poi che cosa stiamo cercando?
Stiamo cercando per esempio PHP, Quindi stiamo cercando la posizione la posizione di quelle stringhe.
Quindi se facciamo togliamo adesso il php info.
Se facciamo echo ci dirà dove si trova quella stringa.
Quindi lo possiamo eseguire dalla riga di comando.
O semplicemente ricarichiamo la pagina del web server.
E potete vedere che 17 si trova alla posizione sette.
Possiamo contare.
Ricordate che se conta da zero zero uno due tre quattro cinque sei sette, potete vedere il ritorno
alla posizione dove si trova quello che stiamo cercando.
Relativo all'inizio che abbiamo dato è Ricordatevi che la posizione comincia da zero.
Lo potete vedere qua Stream position start a zero and not a uno solo.
Questo è un esempio per farvi vedere come funziona qui.
HTML lo mettiamo fuori dal tag di PHP.
Nel browser si vedrebbe per esempio testi in php, apriamo la pagina e potete vedere test in php renderizza.
Se guardiamo tasto destro sorgente vedremo quello che abbiamo scritto.
PHP non interpreta questa stringa perché era fuori dal suo contesto.
Invece se la eseguiamo certamente dal terminal vedremo la pagina, cioè il contenuto che avremo inviato
al browser.
PHP index potete vedere.
Si vede.
La h1 che abbiamo scritto è il sette, quindi PHP interpreta solo questa parte qui e il resto lo invia
così com'è.
Solo dove aperto il PHP va bene.
Questo era solo un intro su come utilizzare Visual Studio.
Ci sono tante cose, tante altre cose che si possono utilizzare.
Questo è il minimo che serve per PHP.
Certamente si possono.
Poi più avanti vi mostrerò come come installare un'estensione per il database.
Estensione per fare delle chiamate rest API.
Ci sono tanti plugin che si possono usare per Docker, per esempio.
E giocate un po come aprire un file, salvare, salvare un workspace, ecc.
Tutte queste cose potete andare nelle preferences e impostare altri valori se volete, per esempio che
tutte le impostazioni che impostate qua siano sincronizzate le potete sincronizzare con un account di
GitHub.
Per esempio se cliccate signing con GitHub o con Microsoft, l'account lo stesso si aprirà e se non
avete un account vi consiglio di aprirlo in modo tale da sincronizzare anche l'estensione.
Quando lo utilizzate su un altro computer, allora potete sincronizzare tutte le estensioni che avevate
installato.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao.